- Para que serve um banco de dados?
Gerenciar os dados para mostrar de forma amigavél para o frontend.

Arquitetura de Softuare Padrão MVC
View - html, jquery, js (user)
controler - java, php, c, ruby (processamento)
model - classes/modelo (tabelas dos bancos)

- Como surge um BD?
Demanda por organização, facilidade, segurança.
(ver cadatro dos clientes)
Precisar modelar um sistema, criar, tem que haver um BD para armazenar os dados

Criar o banco:
- requisitos/necessidades (quais dados)
Escopo: Onde começa e onde termina ($$)